Es importante que las comunidades puedan registrar y consultar reportes o incidencias en una plataforma tecnológica porque facilita la comunicación entre los ciudadanos y las entidades responsables. Además, permite llevar un control organizado de los problemas que afectan a la comunidad. Gracias a estas herramientas se puede hacer seguimiento a cada reporte y conocer su estado. También ayudan a identificar situaciones recurrentes que requieren atención prioritaria. El acceso a la información mejora la transparencia y la participación ciudadana. Las plataformas tecnológicas permiten responder más rápidamente a las necesidades de la población. Asimismo, fomentan la colaboración entre vecinos para solucionar problemas comunes. Finalmente, contribuyen a mejorar la calidad de vida y el bienestar de toda la comunidad.
